Claro que nós teremos também alimentos que são excluídos desse regime específico.
Quais alimentos são esses, professora?
Nós temos os alimentos que são destinados a pessoas jurídicas,
aqueles que são feitos sob contrato, como, por exemplo,
o fornecimento de alimentos para eventos, para operadores de transporte, serviços de buffet.
Aqui no serviço de transporte, a gente tem aqueles alimentos que são destinados,
por exemplo, para aeronaves.
Estão fora?
São produtos que estão dentro do segmento alimentício, mas estão fora do regime específico.
Também temos, fora do regime específico,
os alimentos fornecidos por estabelecimentos que estão classificados na posição 5620.1,
que tem o QNAEQ de fornecimento preparados preponderantemente para as empresas.
Quem entra mais?
muito aqui no que a gente discutiu
anteriormente. Então já
começa aí a observar
trabalho no restaurante, professora
quais alimentos
você tem dentro do regime específico?
Nós vimos aqui, são
as bebidas não alcoólicas
e os alimentos preparados
no estabelecimento.
Quais estão fora
do regime específico? Nós temos
aqui os alimentos destinados
à pessoa jurídica que são
feitos via contrato
e também os alimentos aí que são
preparados de forma preponderante
para as empresas.
Temos também excluídos
do regime
específico os
alimentos e as bebidas
que não são preparados no
estabelecimento. Aqueles
alimentos que fazem parte
de compra e venda.
Por exemplo, vou no restaurante
quando eu vou no restaurante eu tenho
a aquisição ali, possibilidade
de adquirir mercadorias,
que você como dono de restaurante
compra e vende
e nós temos aqueles alimentos que são
preparados dentro do restaurante.
Então os alimentos
e as bebidas que não
são preparados dentro do seu
estabelecimento, estes estão
fora do regime específico.
Eu trago aqui alguns exemplos pra nós
refrigerante, chocolate,
suco de caixinha, sabe aqueles
itens que vende ali no
caixa, que sempre tem alguns docinhos,
alguns
comes e bebes ali, estão fora
do regime ali específico.
E as bebidas alcoólicas
ainda que
estas sejam
preparadas no
estabelecimento,
inclusive com o acréscimo
do IS, ou seja,
vamos aqui já separar
a sua operação.
O que dentro da sua operação
você prepara dentro do seu
restaurante? Estas
operações, ok, elas
estarão dentro do regime específico.
As operações,
as comercializações
que você não prepara, mas
que você compra e vende,
essas estão fora do regime específico.
As bebidas alcoólicas,
mesmo que você
prepare ela no seu estabelecimento,
elas estão fora
do regime específico e, além
disso, elas também terão o
IS. Então aqui
é o ponto de partida
para que a gente comece a discutir a
reforma tributária para o segmento,
separando aí as suas
operações.